---
layout: post
title: "Japanese listening"
date: 2025-04-10 21:45:48 +0800
tag: "Japanese"
---

|Speaking|
|----------------|
|鹿児島県の長島町、日本一の生産量を誇るブランドブ「鰤王」、年間40万匹ほど海外も向けに出荷しました。|
|二年後の完成を目指し、新たな加工場の建設をはじめたばかり。|
|大規模投資で、輸出（（ゆしゅつ）に力を注いていた中でのトランプ関税に戸惑いを隠せません|
|刺身を食べる時に欠かせないこの調味料にも影響が。。。|
|創業（そうぎょう）百年を超える老舗（しにせ）の醤油メーカー。|
|海外の富裕層向けに、チーズなどとに相性が良い燻製醤油を開発、輸出量を伸ばしてきました。|
|メイドインジャパンを揺るがすトランプ関税ですが、日本時間今朝|
|相互関税を90日間停止し、税率を10%に引き下げることを承認しました。|
|トランプ大統領は9日に発動したばかりの相互関税の上乗せ分を一時停止すると表明したのです|
|発動から13時間あまりで、まさがの方針転換、日本のメーカー側も対応に追われています|
||